## 6장
1 레위의 아들은 게르솜, 크핫, 므라리이다.
2 게르솜의 아들들 이름은 리브니와 시므이이다.
3 크핫의 아들은 아므람, 이츠하르, 헤브론, 우찌엘이다.
4 므라리의 아들은 마흘리와 무시이다. 이들이 가문에 따라 본 레위의 씨족들이다.
5 게르솜에게는 아들 리브니가 있었다. 리브니의 아들은 야핫, 야핫의 아들은 짐마,
6 짐마의 아들은 요아, 요아의 아들은 이또, 이또의 아들은 제라, 제라의 아들은 여아트라이이다.
7 크핫의 자손들은 이러하다. 크핫의 아들은 암미나답, 암미나답의 아들은 코라, 코라의 아들은 아씨르,
8 아씨르의 아들은 엘카나, 엘카나의 아들은 에브야삽, 에브야삽의 아들은 아씨르,
9 아씨르의 아들은 타핫, 타핫의 아들은 우리엘, 우리엘의 아들은 우찌야, 우찌야의 아들은 사울이다.
10 엘카나의 아들은 아마사이와 아히못이다.
11 아히못의 아들은 엘카나, 엘카나의 아들은 초파이, 초파이의 아들은 나핫,
12 나핫의 아들은 엘리압, 엘리압의 아들은 여로함, 여로함의 아들은 엘카나이다.
13 사무엘의 아들은 맏아들 요엘과 둘째 아들 아비야이다.
14 므라리의 아들은 마흘리, 마흘리의 아들은 리브니, 리브니의 아들은 시므이, 시므이의 아들은 우짜,
15 우짜의 아들은 시므아, 시므아의 아들은 하끼야, 하끼야의 아들은 아사야이다.
16 계약 궤가 주님의 집에 자리 잡은 뒤에 다윗이 그곳에서 부르는 성가를 책임지라고 임명한 사람들은 이러하다.
17 이들은 솔로몬이 예루살렘에 주님의 집을 지을 때까지 성막, 곧 ‘만남의 천막’ 앞에서 부르는 성가를 관장하였다. 그들은 절차에 따라 직무를 수행하였다.
18 직무를 수행하는 이들과 그들의 자손들은 이러하다. 크핫의 자손들 가운데에서 헤만은 성가 책임자였다. 헤만은 요엘의 아들, 요엘은 사무엘의 아들,
19 사무엘은 엘카나의 아들, 엘카나는 여로함의 아들, 여로함은 엘리엘의 아들, 엘리엘은 토아의 아들,
20 토아는 춥의 아들, 춥은 엘카나의 아들, 엘카나는 마핫의 아들, 마핫은 아마사이의 아들,
21 아마사이는 엘카나의 아들, 엘카나는 요엘의 아들, 요엘은 아자르야의 아들, 아자르야는 스바니야의 아들,
22 스바니야는 타핫의 아들, 타핫은 아씨르의 아들, 아씨르는 에브야삽의 아들, 에브야삽은 코라의 아들,
23 코라는 이츠하르의 아들, 이츠하르는 크핫의 아들, 크핫은 레위의 아들, 레위는 이스라엘의 아들이다.
24 헤만의 오른쪽에는 그의 동기 아삽이 섰다. 아삽은 베레크야의 아들, 베레크야는 시므아의 아들,
25 시므아는 미카엘의 아들, 미카엘은 바아세야의 아들, 바아세야는 말키야의 아들,
26 말키야는 에트니의 아들, 에트니는 제라의 아들, 제라는 아다야의 아들,
27 아다야는 에탄의 아들, 에탄은 짐마의 아들, 짐마는 시므이의 아들,
28 시므이는 야핫의 아들, 야핫은 게르솜의 아들, 게르솜은 레위의 아들이다.
29 왼쪽에는 그들의 형제인 므라리의 자손들이 섰다. 에탄은 키시의 아들, 키시는 압디의 아들, 압디는 말룩의 아들,
30 말룩은 하사브야의 아들, 하사브야는 아마츠야의 아들, 아마츠야는 힐키야의 아들,
31 힐키야는 암치의 아들, 암치는 바니의 아들, 바니는 세메르의 아들,
32 세메르는 마흘리의 아들, 마흘리는 무시의 아들, 무시는 므라리의 아들, 므라리는 레위의 아들이다.
33 그들의 형제인 다른 레위인들에게는 성막, 곧 하느님의 집에서 하는 모든 일이 맡겨졌다.
34 그 가운데에서 번제 제단과 분향 제단에서 제물을 살라 연기로 바치는 일, 지성소의 모든 일, 이스라엘을 위하여 속죄하는 일은 아론과 그의 자손들이 하느님의 종 모세가 명령한 대로 다 하였다.
35 아론의 자손들은 이러하다. 아론의 아들은 엘아자르, 엘아자르의 아들은 피느하스, 피느하스의 아들은 아비수아,
36 아비수아의 아들은 부키, 부키의 아들은 우찌, 우찌의 아들은 즈라흐야,
37 즈라흐야의 아들은 므라욧, 므라욧의 아들은 아마르야, 아마르야의 아들은 아히툽,
38 아히툽의 아들은 차독, 차독의 아들은 아히마아츠이다.
39 그들이 자기 경계 안에서 천막을 치고 살던 지역은 이러하다. 아론의 자손 가운데 크핫 씨족에게 첫 번째 몫이 돌아갔다.
40 그래서 그들이 받은 곳은 유다 땅의 헤브론과 그 주변의 목초지였다.
41 그러나 그 성읍에 딸린 들과 마을들은 여푼네의 아들 칼렙에게 돌아갔다.
42 아론의 자손에게는 도피 성읍, 곧 헤브론과 리브나와 그 목초지, 야티르, 에스트모아와 그 목초지,
43 힐레즈와 그 목초지, 드비르와 그 목초지,
44 아산과 그 목초지, 벳 세메스와 그 목초지가 돌아갔다.
45 벤야민 지파의 지역에서도 게바와 그 목초지, 알레멧과 그 목초지, 아나톳과 그 목초지가 아론의 자손에게 돌아갔다. 씨족을 통틀어 그들이 받은 성읍은 모두 열세 성읍이다.
46 크핫 자손들의 나머지 씨족들은 므나쎄 반쪽 지파에게서, 지파의 씨족별로 제비를 뽑아 열 성읍을 받았다.
47 게르솜의 자손들은 씨족별로 이사카르와 아세르와 납탈리 지파, 그리고 바산에 있는 므나쎄 지파에게서 열세 성읍을 받았다.
48 므라리의 자손들은 씨족별로 제비를 뽑아 르우벤과 가드와 즈불룬 지파에게서 열두 성읍을 받았다.
49 이스라엘 자손들은 이 성읍들과 그 목초지들을 레위인들에게 주었다.
50 그리고 유다 지파와 시메온 지파와 벤야민 지파도 제비를 뽑아 성읍들을 그들에게 주었다.
51 크핫 자손들의 어떤 씨족들은 에프라임 지파에게서도 성읍 몇 개를 자기들의 영토로 받았다.
52 그들은 도피 성읍들을 받았는데, 에프라임 산악 지방의 스켐과 그 목초지, 게제르와 그 목초지,
53 요크므암과 그 목초지, 벳 호론과 그 목초지,
54 아얄론과 그 목초지, 갓 림몬과 그 목초지다.
55 그리고 므나쎄 반쪽 지파에게서도 아네르와 그 목초지, 발라암과 그 목초지가 크핫 자손들의 나머지 씨족들에게 돌아갔다.
56 게르솜의 자손들에게는 므나쎄 반쪽 지파의 씨족에게서, 바산에 있는 골란과 그 목초지, 아스타롯과 그 목초지가 돌아갔다.
57 이사카르 지파에게서는 케데스와 그 목초지, 다브랏과 그 목초지,
58 라못과 그 목초지, 아넴과 그 목초지가 돌아갔다.
59 아세르 지파에게서는 마살과 그 목초지, 압돈과 그 목초지,
60 후콕과 그 목초지, 르홉과 그 목초지가 돌아갔다.
61 그리고 납탈리 지파에게서는 갈릴래아에 있는 케데스와 그 목초지, 함몬과 그 목초지, 키르야타임과 그 목초지가 돌아갔다.
62 므라리의 나머지 자손들에게는 즈불룬 지파에게서 림몬과 그 목초지, 타보르와 그 목초지가 돌아갔다.
63 예리코 맞은편 요르단 강 건너 동쪽의 르우벤 지파에게서는 광야에 있는 베체르와 그 목초지, 야하츠와 그 목초지,
64 크데못과 그 목초지, 메파앗과 그 목초지가 돌아갔다.
65 가드 지파에게서는 길앗에 있는 라못과 그 목초지, 마하나임과 그 목초지,
66 헤스본과 그 목초지, 야제르와 그 목초지가 돌아갔다.
