## 24장
### 사제단 조직
1 아론 자손들의 조는 이러하다. 아론의 아들은 나답, 아비후, 엘아자르, 이타마르이다.
2 나답과 아비후는 아들을 남기지 않고 아버지보다 먼저 죽었다. 그래서 엘아자르와 이타마르만 사제가 되었다.
3 다윗은 엘아자르의 자손 차독과 이타마르의 자손 아히멜렉과 함께 사제들을 나누어 등록시키고 봉직하게 하였다.
4 그런데 우두머리가 될 만한 장정들은 이타마르의 자손들보다 엘아자르의 자손들 가운데에 더 많았다. 그래서 엘아자르의 자손들은 열여섯 집안의 우두머리들에 따라, 이타마르의 자손들은 여덟 집안의 우두머리들에 따라 나누었다.
5 엘아자르의 자손들과 이타마르의 자손들 가운데에는 성소의 일을 맡은 지도자들과 하느님의 일을 맡은 지도자들이 있었기 때문에, 제비를 뽑아 그 자손들을 똑같이 나누었다.
6 레위인 느탄엘의 아들 스마야 서기관이 임금과 대신들과 차독 사제, 에브야타르의 아들 아히멜렉, 그리고 사제 가문과 레위 가문의 우두머리들 앞에서, 이타마르 자손들의 집안 하나를 뽑을 때마다 엘아자르 자손들의 집안 둘을 뽑아 그들의 이름을 기록하였다.
7 첫 번째 제비는 여호야립에게 뽑혔다. 두 번째는 여다야에게,
8 세 번째는 하림에게, 네 번째는 스오림에게,
9 다섯 번째는 말키야에게, 여섯 번째는 미야민에게,
10 일곱 번째는 코츠에게, 여덟 번째는 아비야에게,
11 아홉 번째는 예수아에게, 열 번째는 스칸야에게,
12 열한 번째는 엘야십에게, 열두 번째는 야킴에게,
13 열세 번째는 후파에게, 열네 번째는 예세브압에게,
14 열다섯 번째는 빌가에게, 열여섯 번째는 임메르에게,
15 열일곱 번째는 헤지르에게, 열여덟 번째는 피체츠에게,
16 열아홉 번째는 프타흐야에게, 스무 번째는 에제키엘에게,
17 스물한 번째는 야킨에게, 스물두 번째는 가물에게,
18 스물세 번째는 들라야에게, 스물네 번째는 마아즈야에게 뽑혔다.
19 그들은 이렇게 등록되어, 주님의 집에 들어가 그들의 조상 아론이 주 이스라엘의 하느님께 명령을 받고 세운 법규에 따라 봉직하였다.
### 나머지 레위인들의 조직
20 나머지 레위의 자손들. 아므람의 자손 수바엘과 수바엘의 자손 예흐드야,
21 르하브야 가문에서 르하브야의 자손 이씨야 우두머리,
22 이츠하르 가문에서 슬로못, 슬로못 자손 야핫,
23 헤브론의 자손 여리야, 둘째 아마르야, 셋째 야하지엘, 넷째 여카므암,
24 우찌엘의 자손 미카, 미카의 자손 사미르,
25 미카의 아우 이씨야, 이씨야의 자손 즈카르야,
26 므라리의 자손 마흘리와 무시, 야아지야의 자손 브노,
27 므라리의 자손으로 야아지야 가문에서 브노, 소함, 자쿠르, 이브리,
28 마흘리 가문에서 아들이 없는 엘아자르,
29 키스 가문에서 키스의 자손 여라흐므엘,
30 무시의 자손 마흘리, 에데르, 여리못. 이상이 집안별로 본 레위의 자손들이다.
31 이들도 자기 형제들인 아론의 자손들과 마찬가지로 다윗 임금과 차독과 아히멜렉, 사제 가문과 레위 가문의 우두머리들 앞에서 제비를 뽑았다. 가문의 우두머리나 가장 어린 형제나 마찬가지로 제비를 뽑았다.
