## 25장
### 성전의 성가대
1 다윗과 예배 책임자들은 아삽과 헤만과 여두툰의 자손들을 뽑아, 그들에게 비파와 수금과 자바라를 연주하며 예언하는 일을 맡겼다. 이 일을 맡은 사람들의 수는 이러하다.
2 아삽의 아들은 자쿠르, 요셉, 느탄야, 아사르엘라이다. 이 아삽의 아들들은 임금의 지시에 따라 예언하는 아삽의 지휘 아래에 있었다.
3 여두툰의 가문에서는 여두툰의 아들들인 그달야, 츠리, 여사야, 시므이, 하사브야, 마티트야, 이렇게 여섯이다. 이들은 비파에 맞추어 주님께 찬송과 찬양을 드리며 예언하는 아버지 여두툰의 지휘 아래에 있었다.
4 헤만 가문에서는 헤만의 아들들인 부키야, 마탄야, 우찌엘, 스부엘, 여리못, 하난야, 하나니, 엘리아타, 기딸티, 로맘티 에제르, 요스브카사, 말로티, 호티르, 마하지옷이다.
5 이들이 모두 임금의 환시가 헤만의 아들들이다. 하느님께서는 헤만을 높여 주시겠다는 당신의 말씀대로, 그에게 아들 열넷과 딸 셋을 주셨다.
6 이들은 모두 임금과 아삽과 여두툰과 헤만의 지휘 아래 하느님의 집에서 거행되는 예배 때에, 아버지의 지휘 아래 자바라와 수금과 비파를 연주하며 주님의 집에서 노래를 불렀다.
7 이들과 그 형제들은 교육을 받아 주님께 노래하는 일에 숙달된 이들로서 그 수는 이백팔십팔 명이었다.
8 그들은 낮은 사람이나 높은 사람이나, 스승이나 제자나 마찬가지로 제비를 뽑아 임무를 맡았다.
9 첫 번째 제비는 아삽 가문의 요셉에게 뽑혔다. 두 번째는 그달야와 그의 형제와 아들, 열두 명에게
10 세 번째는 자쿠르와 그의 아들과 형제, 열두 명에게
11 네 번째는 이츠리와 그의 아들과 형제, 열두 명에게
12 다섯 번째는 느탄야와 그의 아들과 형제, 열두 명에게
13 여섯 번째는 부키야와 그의 아들과 형제, 열두 명에게
14 일곱 번째는 여사르엘라와 그의 아들과 형제, 열두 명에게
15 여덟 번째는 여사야와 그의 아들과 형제, 열두 명에게
16 아홉 번째는 마탄야와 그의 아들과 형제, 열두 명에게
17 열 번째는 시므이와 그의 아들과 형제, 열두 명에게
18 열한 번째는 아자르엘과 그의 아들과 형제, 열두 명에게
19 열두 번째는 하사브야와 그의 아들과 형제, 열두 명에게
20 열세 번째는 수바엘과 그의 아들과 형제, 열두 명에게
21 열네 번째는 마티트야와 그의 아들과 형제, 열두 명에게
22 열다섯 번째는 여레못과 그의 아들과 형제, 열두 명에게
23 열여섯 번째는 하난야와 그의 아들과 형제, 열두 명에게
24 열일곱 번째는 요스브카사와 그의 아들과 형제, 열두 명에게
25 열여덟 번째는 하나니와 그의 아들과 형제, 열두 명에게
26 열아홉 번째는 말로티와 그의 아들과 형제, 열두 명에게
27 스무 번째는 엘리아타와 그의 아들과 형제, 열두 명에게
28 스물한 번째는 호티르와 그의 아들과 형제, 열두 명에게
29 스물두 번째는 기딸티와 그의 아들과 형제, 열두 명에게
30 스물세 번째는 마하지옷과 그의 아들과 형제, 열두 명에게
31 스물네 번째는 로맘티 에제르와 그의 아들과 형제, 열두 명에게 뽑혔다.
