## 1장
### 첫 번째 인구 조사
1 이스라엘 자손들이 이집트 땅에서 나온 그 이듬해 둘째 달 초하룻날, 주님께서 시나이 광야에 있는 만남의 천막에서 모세에게 이르셨다.
2 “너희는 씨족과 집안에 따라 이스라엘 자손들의 온 공동체의 수를 세어라. 모든 장정을 하나하나 호명하며 세어라.
3 너는 아론과 함께, 이스라엘에서 전쟁에 나갈 수 있는 스무 살 이상 된 남자들을 모두 부대별로 사열하여라.
4 각 지파에서 한 사람씩, 자기 집안의 우두머리 되는 사람들이 너희를 돕게 하여라.
5 너희를 도와줄 사람들의 이름은 이러하다. 르우벤 지파에서는 스데우르의 아들 엘리추르,
6 시메온 지파에서는 추리사따이의 아들 슬루미엘,
7 유다 지파에서는 암미나답의 아들 나흐손,
8 이사카르 지파에서는 추아르의 아들 느탄엘,
9 즈불룬 지파에서는 헬론의 아들 엘리압,
10 요셉의 아들들 가운데, 에프라임 지파에서는 암미훗의 아들 엘리사마, 므나쎄 지파에서는 프다추르의 아들 가믈리엘이다.
11 그리고 벤야민 지파에서는 기드오니의 아들 아비단,
12 단 지파에서는 암미사따이의 아들 아히에제르,
13 아세르 지파에서는 오크란의 아들 파그이엘,
14 가드 지파에서는 드우엘의 아들 엘야삽,
15 납탈리 지파에서는 에난의 아들 아히라이다.”
16 이들이 공동체 가운데에서 뽑힌 사람들로서, 각 지파의 수장이며 이스라엘 각 부족의 우두머리였다.
17 모세와 아론은 지명된 이 사람들을 데리고,
18 둘째 달 초하룻날에 온 공동체를 불러 모아, 스무 살 이상 된 남자들을 하나하나 호명하며 씨족과 집안별로 등록하게 하였다.
19 이는 주님께서 모세에게 명령하신 대로였다. 이렇게 모세는 시나이 광야에서 그들을 사열하였다.
20 이스라엘의 맏아들 르우벤의 자손들 가운데에서, 전쟁에 나갈 수 있는 스무 살 이상 된 모든 장정을 씨족과 집안별로 혈통에 따라 하나하나 모두 호명하였다.
21 이렇게 르우벤 지파에서 사열을 받은 이는 사만 육천오백 명이었다.
22 시메온의 자손들 가운데에서, 전쟁에 나갈 수 있는 스무 살 이상 된 모든 장정을 씨족과 집안별로 혈통에 따라 하나하나 호명하며 모두 사열하였다.
23 이렇게 시메온 지파에서 사열을 받은 이는 오만 구천삼백 명이었다.
24 가드의 자손들 가운데에서, 전쟁에 나갈 수 있는 스무 살 이상 된 남자들을 씨족과 집안별로 혈통에 따라 모두 호명하였다.
25 이렇게 가드 지파에서 사열을 받은 이는 사만 오천육백오십 명이었다.
26 유다의 자손들 가운데에서, 전쟁에 나갈 수 있는 스무 살 이상 된 남자들을 씨족과 집안별로 혈통에 따라 모두 호명하였다.
27 이렇게 유다 지파에서 사열을 받은 이는 칠만 사천육백 명이었다.
28 이사카르의 자손들 가운데에서, 전쟁에 나갈 수 있는 스무 살 이상 된 남자들을 씨족과 집안별로 혈통에 따라 모두 호명하였다.
29 이렇게 이사카르 지파에서 사열을 받은 이는 오만 사천사백 명이었다.
30 즈불룬의 자손들 가운데에서, 전쟁에 나갈 수 있는 스무 살 이상 된 남자들을 씨족과 집안별로 혈통에 따라 모두 호명하였다.
31 이렇게 즈불룬 지파에서 사열을 받은 이는 오만 칠천사백 명이었다.
32 요셉의 자손들, 곧 에프라임의 자손들 가운데에서, 전쟁에 나갈 수 있는 스무 살 이상 된 남자들을 씨족과 집안별로 혈통에 따라 모두 호명하였다.
33 이렇게 에프라임 지파에서 사열을 받은 이는 사만 오백 명이었다.
34 므나쎄의 자손들 가운데에서, 전쟁에 나갈 수 있는 스무 살 이상 된 남자들을 씨족과 집안별로 혈통에 따라 모두 호명하였다.
35 이렇게 므나쎄 지파에서 사열을 받은 이는 삼만 이천이백 명이었다.
36 벤야민의 자손들 가운데에서, 전쟁에 나갈 수 있는 스무 살 이상 된 남자들을 씨족과 집안별로 혈통에 따라 모두 호명하였다.
37 이렇게 벤야민 지파에서 사열을 받은 이는 삼만 오천사백 명이었다.
38 단의 자손들 가운데에서, 전쟁에 나갈 수 있는 스무 살 이상 된 남자들을 씨족과 집안별로 혈통에 따라 모두 호명하였다.
39 이렇게 단 지파에서 사열을 받은 이는 육만 이천칠백 명이었다.
40 아세르의 자손들 가운데에서, 전쟁에 나갈 수 있는 스무 살 이상 된 남자들을 씨족과 집안별로 혈통에 따라 모두 호명하였다.
41 이렇게 아세르 지파에서 사열을 받은 이는 사만 천오백 명이었다.
42 납탈리의 자손들 가운데에서, 전쟁에 나갈 수 있는 스무 살 이상 된 남자들을 씨족과 집안별로 혈통에 따라 모두 호명하였다.
43 이렇게 납탈리 지파에서 사열을 받은 이는 오만 삼천사백 명이었다.
44 이들은 모세와 아론이, 저마다 자기 집안을 대표하는 이스라엘의 열두 수장과 함께 사열한 사람들이다.
45 이렇게 이스라엘에서 전쟁에 나갈 수 있는 스무 살 이상 된 사람으로서 집안별로 사열을 받은 이스라엘의 모든 자손의 수는,
46 곧 사열을 받은 이들의 총수는 육십만 삼천오백오십 명이었다.
47 그러나 레위인들의 지파만은 이들과 함께 사열을 받지 않았다.
### 레위인들의 병역 면제
48 주님께서 모세에게 이르셨다.
49 “이스라엘 자손들 가운데에서 레위 지파만은 사열하지도 말고, 그들의 수를 세지도 마라.
50 너는 레위인들에게 증언판을 모신 성막과 모든 기물과 거기에 딸린 모든 물건을 맡겨라. 그들은 성막과 모든 기물을 날라야 하고, 성막을 보살피며 그 둘레에 진을 치고 살아야 한다.
51 성막을 옮겨 갈 때에 레위인들이 그것을 거두어 내려야 하고, 성막을 칠 때에도 레위인들이 그것을 세워야 한다. 속인이 다가왔다가는 죽을 것이다.
52 이스라엘의 다른 자손들은 저마다 자기 진영 안에, 저마다 자기 부대의 깃발 아래 진을 치고,
53 레위인들은 증언판을 모신 성막 둘레에 진을 쳐야 한다. 그래야 이스라엘 자손들의 공동체에게 진노가 내리지 않을 것이다. 이렇게 레위인들은 증언판을 모신 성막을 지키는 일을 해야 한다.”
54 이스라엘 자손들은 그렇게 하였다. 그들은 주님께서 모세에게 명령하신 대로 다 하였다.
