## 119장
1 행복하여라, 그 길이 온전한 이들 주님의 가르침을 따라 걷는 이들!
2 행복하여라, 그분의 법을 따르는 이들 마음을 다하여 그분을 찾는 이들!
3 불의를 저지르지 아니하고 그분의 길을 걷는 이들!
4 당신께서는 규정을 내리시어 열심히 지키게 하셨습니다.
5 아, 당신 법령을 지킬 수 있도록 저의 길이 굳건하였으면!
6 그러면 당신의 모든 계명을 바라보며 제가 부끄럽지 않으리이다.
7 제가 의로운 법규를 배울 때에 당신을 올곧은 마음으로 찬송하오리다.
8 당신 규범을 지키오리다. 저를 아주 버리지 마소서.
9 젊은이가 무엇으로 제 길을 깨끗이 보존하겠습니까? 당신의 말씀을 지키는 것입니다.
10 제 마음 다하여 당신을 찾습니다. 당신 계명을 떠나 헤매지 않게 하소서.
11 당신께 죄짓지 않으려고 마음속에 당신 말씀을 간직합니다.
12 주님, 당신께서는 찬미받으소서. 제게 당신 규범을 가르치소서.
13 당신 입에서 나온 모든 법규를 제 입술로 이야기합니다.
14 온갖 재산을 얻은 듯 당신 법의 길로 제가 기뻐합니다.
15 당신 규범을 묵상하고 당신 길을 바라보오리다.
16 당신 규범으로 제가 기꺼워하고 당신 말씀을 잊지 않으오리다.
17 당신 종에게 선을 베푸소서. 제가 살아 당신 말씀을 지키오리다.
18 제 눈을 열어 주소서. 당신 가르침의 기적들을 제가 바라보오리다.
19 저는 이 땅에서 이방인일 뿐 제게서 당신 계명을 감추지 마소서.
20 당신의 법규를 늘 열망하여 제 영혼이 갈망으로 지칩니다.
21 당신께서는 교만한 자들을 꾸짖으시니 당신 계명을 떠나 헤매는 자들은 저주받은 자들입니다.
22 모욕과 멸시를 저에게서 치우소서. 저는 당신의 법을 따랐습니다.
23 권세가들이 모여 앉아 저를 거슬러 말하여도 당신 종은 당신의 법령을 묵상합니다.
24 당신 법이 저의 즐거움이며 저의 조언자입니다.
25 제 영혼이 흙바닥에 붙어 있습니다. 당신의 말씀대로 저를 살려 주소서.
26 저의 길을 말씀드리자 당신께서는 제게 응답하셨습니다. 당신의 법령을 저에게 가르치소서.
27 당신 규정의 길을 제게 깨우쳐 주소서. 당신의 기적들을 묵상하오리다.
28 제 영혼이 시름으로 녹아내립니다. 당신의 말씀대로 저를 일으키소서.
29 거짓의 길을 제게서 멀리하시고 당신 가르침으로 저에게 자비를 베푸소서.
30 성실의 길을 제가 택하고 당신 법규를 제 앞에 세웠습니다.
31 주님, 당신의 법에 매달리니 제가 부끄러운 일을 당하지 않게 하소서.
32 당신께서 제 마음을 넓혀 주셨기에 당신 계명의 길을 달립니다.
33 주님, 당신 법령의 길을 저에게 가르치소서. 제가 이를 끝까지 따르오리다.
34 저를 깨우치소서. 당신의 가르침을 따르고 마음을 다하여 지키오리다.
35 당신 계명의 길을 걷게 하소서. 제가 이것을 좋아합니다.
36 제 마음을 잇속이 아니라 당신 법으로 기울게 하소서.
37 헛된 것을 보지 않게 제 눈을 돌려 주시고 당신의 길을 따르게 하시어 저를 살려 주소서.
38 당신을 경외하도록 당신 종에게 당신의 말씀을 이루소서.
39 당신의 법규가 좋으니 제가 무서워하는 모욕을 치워 주소서.
40 보소서, 당신의 규정을 애타게 그리니 당신의 의로움으로 저를 살려 주소서.
41 주님, 당신의 말씀대로 당신 구원이, 당신 자애가 저에게 다다르게 하소서.
42 그러면 저를 모욕하는 자에게 대답할 말이 있으리니 제가 당신 말씀을 신뢰하기 때문입니다.
43 당신 법규에 희망을 두니 제 입에서 진리의 말씀을 결코 거두지 마소서.
44 저는 항상 당신의 가르침을 길이길이 지키오리다.
45 당신 규정을 찾으니 저는 넓은 곳을 걸으오리다.
46 당신 법을 임금들 앞에서 이야기하며 부끄러워하지 않으오리다.
47 저는 당신 계명으로 기꺼워하고 그것을 사랑합니다.
48 사랑하는 당신 계명을 향해 제 두 손 쳐들고 당신의 법령을 묵상합니다.
49 당신 종에게 하신 말씀을 기억하소서. 당신께서 그것에 희망을 두게 하셨습니다.
50 당신 말씀이 저를 살리신다는 것 이것이 고통 가운데 제 위로입니다.
51 교만한 자들이 저를 마구 조롱하여도 당신의 가르침에서 벗어나지 않았습니다.
52 예로부터 내려오는 당신 계명을 기억하며 주님, 저는 위안을 받습니다.
53 악인들 때문에 제가 노여움에 사로잡히니 그들은 당신의 가르침을 저버린 자들입니다.
54 당신의 법령이 제게 노래가 되었습니다, 나그네살이하는 이 집에서.
55 주님, 밤에 당신 이름을 기억하며 당신의 가르침을 따릅니다.
56 제가 이렇게 된 것은 당신의 규범을 지켰기 때문입니다.
57 주님은 저의 몫이시니 저는 당신 말씀을 지키기로 약속하였습니다.
58 제 마음 다하여 당신 자비를 애원하니 당신 말씀대로 저에게 자비를 베푸소서.
59 제 길을 되돌아보고 제 발길을 당신 법으로 돌립니다.
60 당신 계명을 지키려 저는 지체하지 않고 서두릅니다.
61 죄인들의 올가미가 저를 휘감아도 저는 당신의 가르침을 잊지 않았습니다.
62 당신의 의로운 법규 때문에 한밤중에도 당신을 찬송하러 일어납니다.
63 저는 당신을 경외하는 모든 이들의, 당신의 규정을 지키는 모든 이들의 벗입니다.
64 주님, 당신의 자애가 땅에 가득합니다. 당신의 법령을 저에게 가르치소서.
65 주님, 당신의 말씀대로 당신 종에게 잘해 주셨습니다.
66 당신의 계명을 믿으니 올바른 깨달음과 지식을 제게 가르치소서.
67 고통을 겪기 전에는 제가 그르쳤으나 이제는 당신 말씀을 따릅니다.
68 당신은 선하시고 선을 행하시는 분 당신의 법령을 제게 가르치소서.
69 교만한 자들이 제게 거짓을 꾸미나 저는 제 마음 다하여 당신 규정을 따릅니다.
70 저들의 마음은 비곗살처럼 무디나 저는 당신의 가르침으로 기꺼워합니다.
71 제가 고통을 겪은 것은 좋은 일이니 당신의 법령을 배우기 위함이었습니다.
72 저에게는 당신 입에서 나온 가르침이 좋습니다. 수천의 금과 은보다 좋습니다.
73 당신의 두 손이 저를 지어 굳게 세우셨으니 저를 깨우치소서. 당신의 계명을 배우오리다.
74 제가 당신 말씀에 희망을 두니 당신을 경외하는 이들이 저를 보고 기뻐합니다.
75 주님, 당신의 법규가 의로움을 제가 압니다. 성실하시기에 저에게 고통을 겪게 하셨습니다.
76 당신 종에게 하신 그 말씀대로 당신의 자애가 저를 위로하게 하소서.
77 당신의 자비가 제게 다다르게 하소서. 그러면 제가 살리니 당신의 가르침이 저의 즐거움이기 때문입니다.
78 까닭 없이 저를 억누르니 교만한 자들은 수치를 당하게 하소서. 그러나 저는 당신의 규정을 묵상합니다.
79 당신을 경외하는 이들과 당신 법을 아는 이들이 제게 돌아오게 하소서.
80 제가 부끄러운 일을 당하지 않도록 당신 법령 안에서 제 마음 흠 없게 하소서.
81 제 영혼이 당신 구원을 기다리다 지칩니다. 당신 말씀에 희망을 둡니다.
82 제 눈이 당신 말씀을 기다리다 지쳐 제가 아룁니다. 언제 저를 위로하시렵니까?
83 저는 연기 속의 가죽 부대 같으나 당신의 법령을 아니 잊었습니다.
84 당신 종의 살날이 얼마나 되겠습니까? 저를 뒤쫓는 자들에게 언제 심판을 내리시렵니까?
85 교만한 자들이 제게 구렁을 팠습니다, 당신의 가르침대로 따르지 않는 저들이.
86 당신의 모든 계명은 참되건만 그들은 까닭 없이 저를 뒤쫓으니 저를 도우소서.
87 그들이 이 세상에서 저를 없애려고 하였지만 저는 당신의 규정을 저버리지 않았습니다.
88 당신 자애에 따라 저를 살려 주소서. 당신 입에서 나온 법을 지키오리다.
89 주님께서는 영원하시고 당신 말씀은 하늘에 든든히 세워졌습니다.
90 당신의 성실은 대대로 이어지고 당신께서 땅을 굳게 세우시니 그 땅이 서 있습니다.
91 이들이 당신 법규에 따라 오늘까지 서 있으니 만물이 당신의 종들이기 때문입니다.
92 당신의 가르침이 제 즐거움이 아니었던들 저는 고통 속에서 사라졌으리이다.
93 영원토록 당신 규정을 잊지 않으리니 당신께서 그것으로 저를 살리셨기 때문입니다.
94 저는 당신의 것, 저를 구하소서. 당신 규정을 찾습니다.
95 악인들이 저를 없애려고 노리지만 저는 당신 법을 명심합니다.
96 완전한 것에서도 다 끝을 보았지만 당신 계명은 한없이 넓습니다.
97 제가 당신의 가르침을 얼마나 사랑합니까! 온종일 그것을 묵상합니다.
98 당신의 계명이 저를 원수들보다 슬기롭게 만들었으니 그것이 영원히 저의 것이기 때문입니다.
99 제가 어떤 스승보다도 지혜로우니 당신 법을 묵상하기 때문입니다.
100 제가 노인들보다 현명하니 당신 규정을 따르기 때문입니다.
101 온갖 악한 길에서 제 발길을 돌리니 당신 말씀을 지키려 함입니다.
102 제가 당신 법규에서 어긋나지 않으니 당신께서 저를 가르치신 까닭입니다.
103 당신 말씀이 제 혀에 얼마나 감미롭습니까! 그 말씀 제 입에 꿀보다도 답니다.
104 당신의 규정으로 제가 현명하게 되어 거짓된 모든 길을 제가 미워합니다.
105 당신 말씀은 제 발에 등불, 저의 길에 빛입니다.
106 제가 맹세하고 실천하니 당신의 의로운 법규를 지키기 위함입니다.
107 저는 몹시도 고통을 겪고 있습니다. 주님, 당신 말씀대로 저를 살려 주소서.
108 주님, 제 입의 찬미 제물이 당신 마음에 들게 하소서. 당신 법규들을 제게 가르치소서.
109 제 목숨이 늘 위험 속에 있으나 당신의 가르침을 잊지 않습니다.
110 악인들이 제게 그물을 쳐 놓았으나 저는 당신 규정을 벗어나 헤매지 않습니다.
111 당신 법이 영원히 저의 재산이니 그것이 제 마음의 기쁨이기 때문입니다.
112 당신의 법령을 실천하려 제 마음을 기울입니다, 영원토록 다할 때까지.
113 저는 변덕쟁이들을 미워하고 당신의 가르침을 사랑합니다.
114 당신은 저의 피신처, 저의 방패 저는 당신 말씀에 희망을 둡니다.
115 내게서 물러가라, 악을 저지르는 자들아. 나는 내 하느님의 계명을 지키리라.
116 당신 말씀대로 저를 붙들어 주소서. 제가 살리이다. 제 희망 때문에 제가 부끄러운 일을 당하지 않게 하소서.
117 저를 붙드소서. 제가 구원되어 당신의 법령을 늘 살피리이다.
118 당신 법령에서 빗나간 자들을 당신께서는 모두 업신여기시니 그들의 행실이 거짓된 속임수이기 때문입니다.
119 당신께서는 세상의 악인들을 모두 찌꺼기로 여기시니 저는 당신의 법을 사랑합니다.
120 당신이 무서워 제 살이 떨리며 제가 당신의 법규를 경외합니다.
121 저는 공정과 정의를 실천하였습니다. 저를 억누르는 자들에게 넘기지 마소서.
122 당신 종이 잘되도록 보증하시어 교만한 자들이 저를 억누르지 못하게 하소서.
123 당신의 구원을 기다리다, 당신의 의로운 말씀을 기다리다 제 눈이 지칩니다.
124 당신의 자애에 따라 당신 종에게 행하시고 당신의 법령을 저에게 가르치소서.
125 저는 당신의 종, 저를 깨우치소서. 당신의 법을 깨달으리이다.
126 저들이 당신의 가르침을 깨뜨렸으니 이제 주님께서 행하실 시간입니다.
127 저는 당신 계명을 금보다 순금보다 더 사랑합니다.
128 저는 당신의 모든 규정에 따라 바르게 걸으며 거짓된 길을 모두 미워합니다.
129 당신 법이 놀랍기에 제 영혼이 그것을 따릅니다.
130 당신의 말씀이 열리면 빛이 비치어 우둔한 이들을 깨우쳐 줍니다.
131 당신의 계명을 열망하기에 저는 입을 벌리고 헐떡입니다.
132 저를 돌아보시어 자비를 베푸소서, 당신 이름을 사랑하는 이들에게 주신 권리에 따라.
133 당신 말씀으로 제 발걸음을 굳건히 하시고 어떠한 불의도 저를 다스리지 못하게 하소서.
134 사람들의 억압에서 저를 구출하소서. 당신의 규정을 지키오리다.
135 당신 얼굴이 당신 종 위에 빛나게 하시고 당신의 법령을 저에게 가르쳐 주소서.
136 사람들이 당신의 가르침을 지키지 않기에 제 눈에서 눈물이 시내 되어 흐릅니다.
137 주님, 당신께서는 의로우시고 당신의 법규는 바릅니다.
138 당신 법을 정의로, 크나큰 성실로 내려 주셨습니다.
139 제 열정이 저를 불사르니 저의 적들이 당신 말씀을 잊었기 때문입니다.
140 당신 말씀은 지극히 순수하니 당신 종이 이를 사랑합니다.
141 제가 하찮고 멸시당하지만 당신의 규정을 잊지 않습니다.
142 당신의 정의는 영원한 정의 당신의 가르침은 진실입니다.
143 곤경과 역경이 제게 닥쳤어도 당신 계명이 제 기쁨입니다.
144 당신 법은 영원히 의로우니 저를 깨우치소서. 제가 살리이다.
145 마음을 다하여 부르짖으니, 주님, 저에게 대답하소서. 당신의 법령을 따르오리다.
146 당신께 부르짖으니 저를 구하소서. 당신의 법을 지키오리다.
147 새벽부터 일어나 도움을 청하며 당신 말씀에 희망을 둡니다.
148 제 눈이 야경꾼보다 먼저 깨어 있음은 당신 말씀을 묵상하기 위함입니다.
149 당신 자애에 따라 제 소리를 들으소서. 주님, 당신 법규에 따라 저를 살리소서.
150 부정을 뒤쫓는 자들이 다가왔습니다, 당신의 가르침에서 멀리 있는 저들이.
151 주님, 당신께서는 가까이 계시며 당신의 계명은 모두 진실입니다.
152 제가 일찍부터 당신의 법을 아니 당신께서 그것을 영원히 세우신 까닭입니다.
153 당신의 가르침을 잊지 않았으니 제 가련함을 보시어 저를 구원하소서.
154 제 소송을 이끄시어 저를 구해 내소서. 당신의 말씀대로 저를 살리소서.
155 악인들에게는 구원이 멀리 있으니 당신의 법령을 따르지 않은 탓입니다.
156 주님, 당신 자비가 크시니 당신 법규대로 저를 살리소서.
157 저를 뒤쫓는 자들과 억누르는 자들이 많으나 저는 당신의 법에서 벗어나지 않았습니다.
158 저는 배신자들을 보며 역겨워합니다, 당신의 말씀을 지키지 않는 저들을.
159 보소서, 저는 당신 규정을 사랑합니다. 주님, 당신 자애에 따라 저를 살리소서.
160 당신 말씀은 한마디로 진실이며 당신의 의로운 법규는 영원합니다.
161 권세가들이 저를 까닭 없이 박해하나 제 마음은 당신 말씀을 무서워합니다.
162 크나큰 전리품을 발견한 이처럼 저는 당신의 말씀으로 기뻐합니다.
163 저는 거짓을 미워하고 지겨워하나 당신의 가르침은 사랑합니다.
164 하루에도 일곱 번 당신을 찬양하니 당신의 의로운 법규 때문입니다.
165 당신의 가르침을 사랑하는 이들에게는 큰 평화가 있고 무엇 하나 거칠 것이 없습니다.
166 주님, 저는 당신의 구원을 바라며 당신의 계명을 실천합니다.
167 제 영혼은 당신의 법을 지키며 그것을 더없이 사랑합니다.
168 제가 당신의 규정과 법을 지키니 저의 모든 길이 당신 앞에 있기 때문입니다.
169 주님, 제 부르짖음이 당신 앞에 다다르게 하소서. 당신 말씀대로 저를 깨우치소서.
170 제 간청이 당신 앞에 이르게 하소서. 당신 말씀대로 저를 구해 주소서.
171 저에게 당신의 법령을 가르쳐 주셨기에 제 입술이 찬양을 쏟아 냅니다.
172 당신의 계명이 모두 의롭기에 제 혀가 당신의 말씀을 노래합니다.
173 제가 당신의 규정을 선택하였으니 저를 도우러 당신 손을 펴소서.
174 주님, 당신의 구원을 애타게 그리는 이 몸 당신의 가르침이 제 즐거움입니다.
175 제가 살아 당신을 찬양하고 당신의 법규가 저를 돕게 하소서.
176 길 잃은 양처럼 헤매니 당신의 종을 찾으소서. 당신의 계명을 잊지 않았습니다.
