## 89장
1 [마스킬. 제라 사람 에탄]
2 저는 주님의 자애를 영원히 노래하오리다. 제 입으로 당신의 성실을 대대로 전하오리다.
3 정녕 제가 아룁니다. “주님께서는 자애를 영원히 세우시고 성실을 하늘에 굳건히 하셨습니다.”
4 나는 내가 뽑은 이와 계약을 맺고 나의 종 다윗에게 맹세하였노라.
5 “영원토록 네 후손을 굳건히 하고 대대로 이어질 네 왕좌를 세우노라.” 셀라
6 주님, 하늘은 당신의 기적을, 거룩한 이들의 모임은 당신의 성실을 찬송합니다.
7 정녕 구름 위에서 누가 주님과 견줄 수 있으며 신들 가운데 누가 주님과 비슷하겠습니까?
8 거룩한 이들의 모임에서 더없이 경외로우신 하느님 당신 주위에 두려움을 일으키시는 분
9 주 만군의 하느님 누가 당신같이 능하겠습니까, 주님! 당신의 성실이 당신 주위에 가득합니다.
10 당신께서는 오만한 바다를 다스리시고 파도가 솟구칠 때 그것을 잠잠케 하십니다.
11 당신께서는 라합을 죽은 몸뚱이처럼 짓밟으시고 당신의 그 힘찬 팔로 당신 원수들을 흩으셨습니다.
12 하늘도 당신의 것, 땅도 당신의 것 누리와 그 안에 가득 찬 것도 당신께서 지으셨습니다.
13 북녘과 남녘을 당신께서 만드시니 타보르와 헤르몬이 당신 이름에 환호합니다.
14 당신께서는 힘센 팔을 지니셨고 당신 손은 굳세시며 당신 오른팔은 우뚝하십니다.
15 정의와 공정이 당신 어좌의 바탕 자애와 진실이 당신 앞에 서서 갑니다.
16 행복합니다, 축제의 환호를 아는 백성! 주님, 그들은 당신 얼굴의 빛 속을 걷습니다.
17 그들은 날마다 당신 이름으로 기뻐하고 당신 정의로 일어섭니다.
18 정녕 당신은 그들 힘의 영광이시며 당신 호의로 저희의 뿔을 쳐들어 주십니다.
19 저희의 방패는 주님의 것 저희의 임금은 이스라엘의 거룩하신 분의 것.
20 예전에 당신께서 발현하여 말씀하시고 당신께 충실한 이들에게 선언하셨습니다. “내가 영웅에게 왕관을 씌우고 백성 가운데에서 뽑힌 이를 들어 높였노라.
21 나의 종 다윗을 찾아내어 그에게 나의 거룩한 기름을 부었노라.
22 내 손이 그를 붙잡아 주고 내 팔도 그를 굳세게 하리니
23 어떤 원수도 그를 덮치지 못하고 어떤 악한도 그를 누르지 못하리라.
24 내가 그의 면전에서 그의 적들을 짓부수고 그를 미워하는 자들을 때려 부수리라.
25 나의 성실과 자애가 그와 함께 있어 나의 이름으로 그의 뿔이 쳐들리리라.
26 내가 그의 손을 바다 위에, 그의 팔을 강 위에 놓으리라.
27 그는 나를 불러 ‘당신은 저의 아버지 저의 하느님, 제 구원의 바위이십니다.’ 하리라.
28 나도 그를 맏아들로, 세상 임금들 가운데 으뜸으로 세우리라.
29 내가 영원토록 그에게 내 자애를 보존하여 그와 맺은 내 계약이 변함없으리라.
30 내가 그의 후손들을 길이길이, 그의 왕좌를 하늘의 날수만큼 이어지게 하리라.
31 그의 자손들이 내 가르침을 저버리거나 내 법규를 따라 걷지 않는다면
32 내 규범을 더럽히고 내 계명을 지키지 않는다면
33 나는 채찍으로 그들의 죄악을, 매로 그들의 잘못을 벌하리라.
34 그러나 그에 대한 내 자애를 깨뜨리지 않고 내 성실을 거두지 않으리라.
35 내 계약을 더럽히지 않고 내 입술에서 나간 바를 바꾸지 않으리라.
36 나의 거룩함을 걸고 이 하나를 맹세하였노라. 나는 결코 다윗을 속이지 않으리라.
37 그의 후손들은 영원히 존속하고 그의 왕좌는 태양같이 내 앞에 있으리라.
38 구름 사이에 자리 잡은 충실한 증인으로 영원히 지속되는 달과 같으리라.” 셀라
39 그러나 당신께서는 버리고 물리치셨습니다. 당신의 기름부음받은이에게 진노하셨습니다.
40 당신 종과 맺으신 계약을 파기하시고 그의 왕관을 땅바닥에 내던져 더럽히셨으며
41 그의 성벽들을 모두 헐어 버리시고 그의 성채들을 폐허로 만드셨습니다.
42 길 가는 사람마다 그를 약탈하여 그는 이웃들에게 우셋거리가 되었습니다.
43 당신께서 그의 적들의 오른팔을 높이시고 그의 원수들을 모두 기쁘게 하셨습니다.
44 정녕 당신께서 그의 칼을 적 앞에서 되돌리시고 전투 중에 그를 일으켜 세우지 않으셨습니다.
45 그의 영광에 끝을 내시고 그의 왕좌를 땅바닥에 내던지셨으며
46 그의 젊은 날들을 짧게 하시고 그를 수치로 덮으셨습니다.
47 주님, 언제까지나 영영 숨어 계시렵니까? 언제까지나 당신의 진노를 불태우시렵니까?
48 기억하소서, 제 인생이 얼마나 덧없는지를 당신께서 모든 사람을 얼마나 헛되이 창조하셨는지를.
49 누가 영원히 살아 죽음을 아니 보겠습니까? 누가 저승의 손에서 자기 영혼을 빼내겠습니까? 셀라
50 주님, 그 옛날 당신의 자애가 어디 있습니까? 당신의 성실을 걸고 다윗에게 맹세하신 그 자애가.
51 주님, 기억하소서, 당신 종들이 당하는 모욕을 수많은 백성을 모두 제 품에 품어야 함을.
52 주님, 당신 원수들이 업신여깁니다. 당신 기름부음받은이의 발자국을 업신여깁니다.
53 주님께서는 영원히 찬미받으소서. 아멘, 아멘!
