## 31장
### 무고 선언
1 나는 내 눈과 계약을 맺었는데 어찌 젊은 여자에게 눈길을 보내리오?
2 위의 하느님에게서 오는 몫이 무엇이고 높은 곳의 전능하신 분에게서 오는 상속 재산이 무엇인가?
3 불의한 자에게는 환난, 나쁜 짓 하는 자들에게는 재난이 아닌가?
4 그분께서 내 길을 보시고 내 발걸음을 낱낱이 세지 않으시는가?
5 내가 만일 거짓 속에 걸어왔고 남을 속이려고 내 발이 서둘렀다면
6 나를 바른 저울판에 달아 보시라지. 그러면 하느님께서 내가 흠 없음을 알게 되실 것이네.
7 만일 내 발걸음이 길에서 벗어나고 내 마음이 눈을 따라다녔으며 내 손에 얼룩이 묻어 있다면
8 내가 뿌린 것을 남이 먹고 내 농작물은 뿌리째 뽑혀도 괜찮네.
9 만일 내 마음이 여인에게 끌리어 내가 이웃의 문을 엿보았다면
10 내 아내가 남을 위해 맷돌을 돌리고 다른 이들이 그 여자를 범해도 괜찮네.
11 그것은 추행이요 심판받아 마땅한 죄악이기 때문일세.
12 그것은 멸망의 나라에 이를 때까지 삼켜 버리는 불 내 모든 소출을 뿌리째 없애 버릴 것이네.
13 남종과 여종이 내게 불평할 때 내가 만일 그들의 권리를 무시하였다면
14 하느님께서 일어나실 때 내가 무엇을 하고 그분께서 신문하실 때 내가 무어라 대답하리오?
15 어머니 배에서 나를 만드신 분이 그도 만드시고 바로 그분께서 우리를 모태에서 지어 내지 않으셨던가?
16 내가 만일 가난한 사람들의 소망을 물리치고 과부의 눈을 흐리게 하였다면
17 내 빵 조각을 나 혼자 먹고 고아는 그것을 얻어먹지 못하였다면
18 - 내 어릴 때부터 그는 내가 아버지인 양 내 곁에서 자랐고 내 어머니 배 속에서부터 나는 그 여자를 이끌었지. -
19 내가 만일 헐벗은 채 버려진 이, 덮을 것도 없는 가련한 이를 보았는데
20 그의 허리가 나를 축복하지 않고 그가 내 양털로 따뜻해지지 않았다면
21 성문에서 지지를 받으리라 여기며 내가 고아에게 손을 휘둘렀다면
22 내 어깨가 죽지에서 떨어져 나가고 내 팔이 팔꿈치에서 부러져도 괜찮네.
23 하느님의 파멸이 나에게는 두려울 수밖에 없고 그분의 엄위를 내가 견디어 내지 못할 것이기 때문일세.
24 내가 만일 황금에다 내 신뢰를 두고 순금을 나의 믿음이라고 불렀다면
25 내가 만일 재산이 많다고, 내 손이 큰일을 이루었다고 기뻐하였다면
26 내가 만일 빛이 환하게 비추는 것이나 달이 휘영청 떠가는 것을 쳐다보며
27 내 마음이 남몰래 유혹을 받아 손으로 입맞춤을 보냈다면
28 이 또한 심판받아 마땅한 죄악이니 위에 계시는 하느님을 배신하는 일이기 때문일세.
29 내가 만일 원수의 불운을 기뻐하고 그에게 불행이 내리는 것을 즐거워하였다면
30 - 나는 저주로 그의 생명을 요구하여 내 입이 죄짓도록 버려둔 적이 없다네. -
31 “그의 고기를 배불리 먹지 않은 자 누가 있으리오!” 하고 내 천막의 사람들이 말하지 않았다면
32 - 나는 언제나 길손에게 문을 열어 놓아 나그네가 밖에서 밤을 새운 일이 없다네. -
33 내가 만일 내 죄악을 가슴속에 숨겨 사람들이 하듯 내 잘못을 감추었다면
34 내가 만일 큰 군중을 두려워하고 여러 가문의 경멸을 무서워하여 잘못을 감추려 입 다물고 문을 나서지 않았다면.......
### 마지막 도전
35 아, 제발 누가 내 말을 들어 주었으면! 여기 내 서명이 있다. 이제는 전능하신 분께서 대답하실 차례! 나의 고소인이 쓴 고소장은 어디 있는가?
36 나 그것을 반드시 내 등에 지고 다니며 면류관처럼 그것을 두르련만.
37 그분께 내 발걸음을 낱낱이 밝히고 나 제후처럼 그분께 다가가련만.
38 만일 내 밭이 나를 거슬러 울부짖고 그 이랑들도 함께 울어 댔다면
39 내가 만일 값을 치르지 않고 그 수확을 빼앗으며 그 주인들을 상심하게 하였다면
40 밀 대신 엉겅퀴가 나오고 보리 대신 잡초가 자라도 괜찮네. 이로써 욥의 말은 끝난다.
