## 34장
### 엘리후의 둘째 담론
1 엘리후가 말을 계속하였다.
### 욥의 오류
2 현인들이여, 제 말을 들으십시오. 유식한 이들이여, 저에게 귀를 기울이십시오.
3 입이 음식 맛을 보듯 귀는 말을 식별한답니다. 무엇이 올바른 것인지 우리 가려보고
4 무엇이 좋은 것인지 알아봅시다.
5 욥은 이렇게 말하였습니다. “나는 죄가 없는데 하느님께서 내 권리를 박탈하셨네.
6 올바른데도 나는 거짓말쟁이가 되고 잘못이 없는데도 화살 맞은 내 상처는 아물지 않네.”
7 비꼬기를 물 마시듯 하는 욥과 같은 사람이 어디 있겠습니까?
8 그는 나쁜 짓 하는 자들과 한패 되어 다니고 악한 사내들과 어울려 돌아다니며
9 “하느님과 잘 지내 봐야 사람에게는 이득이 없는 법!” 하고 말합니다.
### 전능하신 분의 정의
10 그러나 지각 있는 사람들이여 제 말을 들으십시오. 하느님께서는 결단코 악을 행하지 않으시고 전능하신 분께서는 불의를 저지르지 않으십니다.
11 그분께서는 사람에게 그 행실대로 되갚으시고 인간을 그 길에 따라 대하십니다.
12 참으로 하느님께서는 악을 행하지 않으시고 전능하신 분께서는 올바른 것을 왜곡하지 않으십니다.
13 누가 그분께 세상을 맡겼습니까? 누가 온 누리를 세웠습니까?
14 당신의 영을 되돌리시고 당신의 입김을 도로 거두시면
15 모든 육체는 다 죽어 가고 사람은 티끌로 돌아간답니다.
### 의로운 통치
16 분별력이 있다면 이 말을 들으십시오. 제 말소리에 귀를 기울이십시오.
17 올바른 것을 미워하는 자가 다스릴 수 있습니까? 당신은 의롭고 강하신 분을 단죄하려 합니까?
18 임금에게 “쓸모없는 자!”, 귀족들에게 “악인!”이라고 말씀하시는 분을?
19 제후들이라 해서 편들지 않으시고 부자라 해서 가난한 이보다 우대하지 않으시는 분을? 그들이 모두 그분 손의 작품이 아닙니까?
20 한밤중 그들은 한순간에 죽어 가고 백성은 혼란에 빠져 사라지며 강자는 제거되는데 인간의 손이 하는 일이 아니랍니다.
21 그분의 눈은 사람의 길 위에 있어 그의 걸음을 낱낱이 보십니다.
22 나쁜 짓 하는 자들이 숨을 수 있는 어떤 어둠도 어떤 암흑도 없습니다.
23 하느님께 심판받으러 가는 시간을 사람이 정하는 게 아닙니다.
24 강호들을 문초할 필요도 없이 꺾으시고 그들 대신 다른 이들을 세우십니다.
25 이렇게 그들의 행실을 알고 계시어 밤중에 뒤엎으시니 그들은 파멸됩니다.
26 악인들이기에 사람들이 보는 앞에서 그들을 처벌하십니다.
27 그들이 그분 뒤를 따르려 하지 않고 그분의 길은 하나도 알려고 하지 않으면서
28 억눌린 이의 울부짖음이 그분께 다다르게 하니 그분께서는 가난한 이들의 울부짖음을 들으신답니다.
29 그분께서 침묵을 지키신다고 누가 그분을 단죄하며 그분께서 얼굴을 감추시면 누가 그분을 보겠습니까? 그러나 그분께서는 민족 위에, 모든 사람 위에 계시니
30 불경스러운 인간은 다스리지 못하고 백성에게 올가미를 놓지 못합니다.
### 욥의 반항
31 누가 하느님께 이렇게 말씀드린다고 합시다. “제가 잘못했습니다. 다시는 과오를 범하지 않겠습니다.
32 제가 보지 못하는 것을 당신께서 가르쳐 주십시오. 제가 불의를 저질렀다면 다시는 되풀이하지 않겠습니다.”
33 당신 생각에는 그분께서 그 불의를 응징하셔야 합니까? 당신이 단순히 그를 싫어하기 때문에? 당신이 선택하셔야 합니다. 제가 아닙니다. 무엇을 알고 계십니까? 말씀해 보십시오.
34 지각 있는 사람들은 저에게 말할 것입니다. 제 말을 들은 지혜로운 사람도 마찬가지입니다.
35 “욥은 알지도 못하면서 말하는군. 그의 말은 현명하지 못해.”
36 아, 욥이 철저히 조사를 받는다면! 간악한 사람들 사이에서나 듣는 대답을 하니
37 그가 자기의 죄악에다 반항 죄를 더하고 우리 사이에서 손바닥을 쳐 대며 하느님을 거역하는 말을 더해 가기 때문입니다.
