## 6장
1 친구가 되어야지 원수가 되어서는 안 된다. 고약한 평판은 치욕과 비난을 불러들인다. 두 혀를 지닌 죄인의 짓이 그러하다.
2 힘센 네가 황소처럼 찢기지 않도록 자신을 마음 내키는 대로 들어 높이지 마라.
3 너는 네 잎사귀를 먹어 치워 열매를 망치고 너 자신을 마른 장작같이 남겨 놓으리라.
4 사악한 정신은 그 사람을 파괴하고 그를 원수들의 놀림감으로 만들리라.
### 우정
5 부드러운 말씨는 친구들을 많게 하고 우아한 말은 정중한 인사를 많이 받게 한다.
6 너와 화목하게 지내는 친구들을 많이 만들되 조언자는 천 명 가운데 하나만을 골라라.
7 친구를 얻으려거든 시험해 보고 얻되 서둘러 그를 신뢰하지 마라.
8 제 좋을 때에만 친구가 되는 이가 있는데 그는 네 고난의 날에 함께 있어 주지 않으리라.
9 원수로 변하는 친구도 있으니 그는 너의 수치스러운 말다툼을 폭로하리라.
10 식탁의 친교나 즐기는 친구도 있으니 그는 네 고난의 날에 함께 있어 주지 않으리라.
11 그는 네가 잘될 때에는 너 자신인 양 행세하고 네 종들에게 마구 명령해 대리라.
12 그러나 네가 비천하게 되면 그는 너를 배반하고 네 앞에서 자취를 감추리라.
13 원수들을 멀리하고 친구들도 조심하여라.
14 성실한 친구는 든든한 피난처로서 그를 얻으면 보물을 얻은 셈이다.
15 성실한 친구는 값으로 따질 수 없으니 어떤 저울로도 그의 가치를 달 수 없다.
16 성실한 친구는 생명을 살리는 명약이니 주님을 경외하는 이들은 그런 친구를 얻으리라.
17 주님을 경외하는 이는 자신의 우정을 바르게 키워 나가니 이웃도 그의 본을 따라 그대로 하리라.
### 지혜의 획득
18 얘야, 젊을 때부터 교육을 받아라. 그래야 백발이 되어서도 지혜를 찾으리라.
19 밭 가는 사람처럼, 씨 뿌리는 사람처럼 지혜에 다가서서 지혜의 온갖 좋은 열매를 기대하여라. 정녕 지혜를 가꾸는 데는 적은 수고를 들이나 곧 지혜의 소출을 맛보리라.
20 무지한 자들에게 지혜는 얼마나 어려운가! 미련한 자는 지혜 안에 머무를 수 없다.
21 이런 자에게 지혜는 무거운 들돌 같아서 이내 떨어뜨리지 않을 수 없다.
22 지혜는 이름 그대로 지혜이니 많은 이들에게 드러나지 않는다.
23 얘야, 들어라, 내 의견을 받아들이고 내 충고를 거부하지 마라.
24 네 두 발을 지혜의 차꼬에 밀어 넣고 네 목을 지혜의 큰칼에 밀어 넣어라.
25 어깨를 낮추어 지혜를 짊어지고 지혜의 사슬을 귀찮게 여기지 마라.
26 목숨을 다 바쳐 지혜에 다가서고 온 힘을 다해 지혜의 길을 지켜라.
27 찾고 구하여라, 그러면 지혜가 너에게 알려지리라. 지혜를 얻으면 놓치지 마라.
28 마침내 너는 지혜의 안식을 찾고 지혜는 너에게 기쁨이 되어 주리라.
29 지혜의 차꼬는 너에게 든든한 보호막이 되고 그의 큰칼은 영광의 옷이 되리라.
30 지혜의 멍에는 금장식이고 그의 사슬은 자주색 끈이다.
31 너는 지혜를 영광의 옷으로 입고 지혜를 기쁨의 왕관으로 쓰리라.
32 얘야, 네가 원하면 교육을 받을 수 있고 마음을 쏟으면 현명하게 될 수 있다.
33 듣기를 좋아하면 이해를 얻고 귀를 기울이면 지혜롭게 되리라.
34 원로들이 많이 모인 자리에 서라. 그들의 지혜에 너 자신을 맡겨라.
35 하느님에 관한 온갖 담화를 즐겨 듣고 지혜로운 금언이 너에게서 빠져나가지 못하게 하여라.
36 지각 있는 이를 보거든 이른 새벽부터 그를 찾아다니며 너의 발에 문지방이 닳도록 들락거려라.
37 주님의 법령을 되새기고 언제나 그분의 계명을 묵상하여라. 그분께서 네 마음을 든든히 잡아 주시고 갈망하는 지혜를 너에게 주시리라.
