## 11장
### 바벨 탑
1 온 세상이 같은 말을 하고 같은 낱말들을 쓰고 있었다.
2 사람들이 동쪽에서 이주해 오다가 신아르 지방에서 한 벌판을 만나 거기에 자리 잡고 살았다.
3 그들은 서로 말하였다. “자, 벽돌을 빚어 단단히 구워 내자.” 그리하여 그들은 돌 대신 벽돌을 쓰고, 진흙 대신 역청을 쓰게 되었다.
4 그들은 또 말하였다. “자, 성읍을 세우고 꼭대기가 하늘까지 닿는 탑을 세워 이름을 날리자. 그렇게 해서 우리가 온 땅으로 흩어지지 않게 하자.”
5 그러자 주님께서 내려오시어 사람들이 세운 성읍과 탑을 보시고
6 말씀하셨다. “보라, 저들은 한 겨레이고 모두 같은 말을 쓰고 있다. 이것은 그들이 하려는 일의 시작일 뿐, 이제 그들이 하고자 하는 것은 무엇이든 못할 일이 없을 것이다.
7 자, 우리가 내려가서 그들의 말을 뒤섞어 놓아, 서로 남의 말을 알아듣지 못하게 만들어 버리자.”
8 주님께서는 그들을 거기에서 온 땅으로 흩어 버리셨다. 그래서 그들은 그 성읍을 세우는 일을 그만두었다.
9 그리하여 그곳의 이름을 바벨이라 하였다. 주님께서 거기에서 온 땅의 말을 뒤섞어 놓으시고, 사람들을 온 땅으로 흩어 버리셨기 때문이다.
### 셈에서 아브라함까지
10 셈의 족보는 이러하다. 셈은 나이가 백 세 되었을 때, 아르팍삿을 낳았다. 홍수가 있은 지 이 년 뒤의 일이다.
11 아르팍삿을 낳은 뒤, 셈은 오백 년을 살면서 아들딸들을 낳았다.
12 아르팍삿은 삼십오 세에 셀라흐를 낳았다.
13 셀라흐를 낳은 뒤, 아르팍삿은 사백삼 년을 살면서 아들딸들을 낳았다.
14 셀라흐는 삼십 세에 에베르를 낳았다.
15 에베르를 낳은 뒤, 셀라흐는 사백삼 년을 살면서 아들딸들을 낳았다.
16 에베르는 삼십사 세 되었을 때, 펠렉을 낳았다.
17 펠렉을 낳은 뒤, 에베르는 사백삼십 년을 살면서 아들딸들을 낳았다.
18 펠렉은 삼십 세 되었을 때, 르우를 낳았다.
19 르우를 낳은 뒤, 펠렉은 이백구 년을 살면서 아들딸들을 낳았다.
20 르우는 삼십이 세 되었을 때, 스룩을 낳았다.
21 스룩을 낳은 뒤, 르우는 이백칠 년을 살면서 아들딸들을 낳았다.
22 스룩은 삼십 세 되었을 때, 나호르를 낳았다.
23 나호르를 낳은 뒤, 스룩은 이백 년을 살면서 아들딸들을 낳았다.
24 나호르는 이십구 세 되었을 때, 테라를 낳았다.
25 테라를 낳은 뒤, 나호르는 백십구 년을 살면서 아들딸들을 낳았다.
26 테라는 칠십 세 되었을 때, 아브람과 나호르와 하란을 낳았다.
27 테라의 족보는 이러하다. 테라는 아브람과 나호르와 하란을 낳고, 하란은 롯을 낳았다.
28 그러나 하란은 본고장인 칼데아의 우르에서 자기 아버지 테라보다 먼저 죽었다.
29 아브람과 나호르가 아내를 맞아들였는데, 아브람의 아내 이름은 사라이이고 나호르의 아내 이름은 밀카였다. 밀카는 하란의 딸로서 이스카와 동기간이었다.
30 사라이는 임신하지 못하는 몸이어서 자식이 없었다.
31 테라는 아들 아브람과, 아들 하란에게서 난 손자 롯과, 아들 아브람의 아내인 며느리 사라이를 데리고, 가나안 땅으로 가려고 칼데아의 우르를 떠났다. 그러나 그들은 하란에 이르러 그곳에 자리 잡고 살았다.
32 테라는 이백오 년을 살고 하란에서 죽었다.
