## 15장
### 유다 지파의 영토
1 유다 자손들의 지파가 씨족별로 제비를 뽑아 받은 땅은, 남쪽으로는 에돔의 경계, 남쪽 맨 끝에 있는 친 광야까지 이른다.
2 그래서 그들의 남쪽 경계는 ‘소금 바다’ 끝, 그 남쪽 끝에서 시작하여,
3 계속 남쪽으로 ‘아크라삠 오르막’으로 뻗어 나가, 친을 지나서 카데스 바르네아의 남쪽으로 올라간다. 거기에서 헤츠론을 지나 아따르로 올라가다가 카르카 쪽으로 돌고,
4 거기에서 다시 아츠몬을 지나 ‘이집트 마른내’로 나가다가 그 끝이 바다에 이른다. “이것이 너희의 남쪽 경계이다.”
5 동쪽 경계는 ‘소금 바다’인데 요르단이 끝나는 데까지 이른다. 북쪽 경계는 요르단이 끝나는 ‘소금 바다’ 북쪽 끝에서 시작한다.
6 그 경계는 벳 호글라로 올라가서 벳 아라바 북쪽을 지나, 다시 르우벤의 아들 ‘보한의 바위’까지 올라간다.
7 또 그 경계는 ‘아코르 골짜기’에서 드비르로 올라간 다음에 북쪽으로 돌아, 그 마른내 남쪽에 있는 ‘아둠밈 오르막’ 맞은쪽의 길갈로 향한다. 그러고 나서 ‘엔 세메스 물’ 쪽을 지나 그 끝이 엔 로겔에 이른다.
8 그 경계는 다시 여부스 곧 예루살렘의 남쪽 비탈을 따라 ‘벤 힌놈 골짜기’로 올라간 다음, 서쪽으로 ‘힌놈 골짜기’ 맞은편 산꼭대기로 올라가서는 르파임 골짜기의 북쪽 끝에 다다른다.
9 다시 산꼭대기에서 넵토아 샘으로 구부러져 에프론 산 성읍들 쪽으로 나간 다음, 바알라, 곧 키르얏 여아림 쪽으로 구부러진다.
10 그리고 바알라에서 서쪽으로 돌아 세이르 산으로 가서 여아림 산, 곧 크살론의 북쪽 비탈을 지난 다음, 벳 세메스로 내려가 팀나를 지난다.
11 그 경계는 또 에크론 북쪽 비탈로 나가서 시카론 쪽으로 구부러져 바알라 산을 지난 다음, 야브느엘로 나가 그 끝이 바다에 이른다.
12 서쪽 경계는 큰 바다와 그 연안이다. 이것이 바로 씨족별로 유다의 자손들에게 돌아간 땅의 사방 경계이다.
### 칼렙이 헤브론을 차지하다
13 주님께서 여호수아에게 내리신 분부대로, 여푼네의 아들 칼렙은 유다의 자손들 가운데에서 몫을 받았는데, 헤브론이라고도 하는 키르얏 아르바이다. 아르바는 아낙의 아버지다.
14 칼렙은 아낙의 세 자손, 세사이와 아히만과 탈마이를 그곳에서 쫓아냈다. 그들은 아낙의 후손이다.
15 그리고 거기에서 칼렙은 드비르의 주민들을 치러 올라갔다. 드비르의 옛 이름은 키르얏 세페르이다.
16 그때에 칼렙이 말하였다. “키르얏 세페르를 쳐서 점령하는 이에게 내 딸 악사를 아내로 주겠다.”
17 칼렙의 아우 크나즈의 아들 오트니엘이 그곳을 점령하자, 칼렙이 그에게 자기 딸 악사를 아내로 주었다.
18 오트니엘에게 간 악사는 그를 부추겨 자기 아버지에게 밭을 요구하게 하였다. 악사가 나귀에서 내리자 칼렙이 “무슨 일이냐?” 하고 물었다.
19 악사가 말하였다. “저를 네겝 땅으로 보내시니 저에게 선물을 하나 주십시오. 샘을 몇 개 주십시오.” 그래서 칼렙이 악사에게 윗샘과 아랫샘을 주었다.
20 이것이 씨족에 따라 유다 자손들의 지파가 받은 상속 재산이다.
### 유다 지파의 성읍들
21 에돔 경계 가까이 네겝 지방에 있는 유다 자손 지파의 남쪽 가장자리 성읍들은,
22 캅츠엘, 에데르, 야구르, 키나, 디모나, 아드아다,
23 케데스, 하초르, 이트난,
24 지프, 텔렘, 브알롯,
25 하초르 하다타, 크리욧 헤츠론 곧 하초르,
26 아맘, 스마, 몰라다,
27 하차르 가따, 헤스몬, 벳 펠렛,
28 하차르 수알, 브에르 세바, 비즈요트야,
29 바알라, 이임, 에쳄,
30 엘톨랏, 크실, 호르마,
31 치클락, 마드만나, 산산나,
32 르바옷, 실힘, 아인, 림몬, 이렇게 모두 스물아홉 성읍과 거기에 딸린 촌락들이다.
33 평원 지대에 있는 성읍들은 에스타올, 초르아, 아스나,
34 자노아, 엔 간님, 타푸아, 에남,
35 야르뭇, 아둘람, 소코, 아제카,
36 사아라임, 아디타임, 그데라, 그데로타임, 이렇게 열네 성읍과 거기에 딸린 촌락들이다.
37 그리고 츠난, 하다사, 믹달 가드,
38 딜안, 미츠페, 욕트엘,
39 라키스, 보츠캇, 에글론,
40 카뽄, 라흐마스, 키틀리스,
41 그데롯, 벳 다곤, 나아마, 마케다, 이렇게 열여섯 성읍과 거기에 딸린 촌락들이다.
42 또 리브나, 에테르, 아산,
43 입타, 아스나, 느칩,
44 크일라, 악집, 마레사, 이렇게 아홉 성읍과 거기에 딸린 촌락들이다.
45 또한 에크론과 거기에 딸린 마을과 촌락들,
46 에크론에서 바다까지 아스돗 가까이에 있는 모든 성읍과 거기에 딸린 촌락들,
47 아스돗과 거기에 딸린 마을과 촌락들, ‘이집트 마른내’와 큰 바다, 그리고 그 연안까지 퍼져 있는 가자와 거기에 딸린 마을과 촌락들이다.
48 산악 지방에 있는 성읍들은 사미르, 야티르, 소코,
49 단나, 키르얏 산나 곧 드비르,
50 아납, 에스트모, 아님,
51 고센, 홀론, 길로, 이렇게 열한 성읍과 거기에 딸린 촌락들이다.
52 그리고 아라브, 두마, 에스안,
53 야눔, 벳 타푸아, 아페카,
54 훔타, 키르얏 아르바 곧 헤브론, 치오르, 이렇게 아홉 성읍과 거기에 딸린 촌락들이다.
55 또 마온, 카르멜, 지프, 유타,
56 이즈르엘, 욕드암, 자노아,
57 카인, 기브아, 팀나, 이렇게 열 성읍과 거기에 딸린 촌락들이다.
58 또한 할훌, 벳 추르, 그도르,
59 마아랏, 벳 아놋, 엘트콘, 이렇게 여섯 성읍과 거기에 딸린 촌락들이다.
60 그리고 키르얏 바알 곧 키르얏 여아림, 라빠, 이렇게 두 성읍과 거기에 딸린 촌락들이다.
61 광야에 있는 성읍들은 벳 아라바, 미딘, 스카카,
62 닙산, ‘소금 성읍’, 엔 게디, 이렇게 여섯 성읍과 거기에 딸린 촌락들이다.
63 예루살렘에 사는 여부스족은 유다의 자손들이 쫓아내지 못하였다. 그래서 여부스족은 오늘날까지 유다의 자손들과 함께 예루살렘에 살고 있다.
